STEEP 분석

S - Social
2026년 6~7월 월드컵


T - Technology
AI


E - Economy
필코노미
-> 2026년 트렌드 코리아
-> 소비자의 '기분'과 '감정'이 구매를 결정하는 핵심 동력이 되는 감정경제
-> 스트레스, 불안, 기쁨 등 복잡한 감정을 관리하고 긍정적인 기분을 선사하는 제품

E - Ecological
2026년 8월12일 유럽 개기일식

P - Political
2026년 1월 북한 제9차 당대회 (예상)
2021년 1월 제 8차 당대회에서 "당대회를 5년에 한 번씩 소집한다"를 노동당 규약에 명문화 했다. -> 북한 매체 보도
2023년 12월 31일 북한 매체 보도를 통해 "북남 관계는 더 이상 동족 관계, 동질 관계가 아닌 적대적인 두 국가 관계, 전쟁 중에 있는 두 교전국 관계로 완전히 고착됐다"라고 선언하였고
2024년 1월 최고인민회의 제14기 제10차 회의에서
1. '통일','화해','동족'이라는 개념 삭제를 지시
2. 헌법에서 "자주, 평화통일, 민족대단결"과 같은 표현들을 삭제하고, 대한민국을 "제 1의 적대국", "불변의 주적"으로 명기해야 한다고 강조
3. 남북 교류의 상징이던 경의선 북측 구간을 물리적으로 끊고, 평양에 있던 '조국통일 3대헌장기념탑'을 철거하라고 지시
4. 조국평화통일위원회, 민족경제협력국, 금강산국제관광국 등 대남 기구들을 모두 폐지하는 안건을 최고인민회의 결정으로 채택
또한 시정연설 중 "대한민국 족속들과는 민족 중흥의 길, 통일의 길을 함께 갈 수 없다는 것이 쓰라린 북남관계사가 주는 최종 결론입니다"라는 발언을 했다.
제 9차 당대회에서 이에 대한 의견을 더욱 굳힐 것이라고 예상된다.